## Лабораторная работа №1.

# Инструкция по установке
Шаг 1: Установка Node.js и npm
Перейдите на официальный сайт Node.js.
Скачайте и установите последнюю стабильную версию Node.js

Шаг 2: Установка Expo CLI
Откройте терминал (или командную строку).
Установите Expo CLI глобально с помощью npm:

npm install -g expo-cli

Шаг 3: Создание нового проекта
В терминале выполните команду для создания нового проекта:

expo init MyNewProject

Выберите шаблон проекта (например, "blank" для пустого проекта).
Перейдите в папку проекта:

cd MyNewProject

Шаг 4: Установка Expo Go на устройство
Скачайте приложение Expo Go из магазина приложений:

Для iOS: App Store

Для Android: Google Play

Убедитесь, что ваше устройство и компьютер находятся в одной сети Wi-Fi.

Шаг 5: Запуск проекта
В терминале запустите проект:

npm expo start

Откроется веб-интерфейс Expo Dev Tools с QR-кодом.

Откройте приложение Expo Go на вашем устройстве и отсканируйте QR-код с помощью камеры.

Шаг 6: Разработка и тестирование
После сканирования QR-кода ваш проект запустится в приложении Expo Go.

## Отчет по работе.

Разработано мобильное приложение "Карта с маркерами" на React Native с использованием Expo. Приложение позволяет:

- Добавлять маркеры на карту долгим нажатием.

- Просматривать детали маркера, включая координаты и прикрепленные изображения.

- Добавлять и удалять изображения для каждого маркера.

## Принятые решения и реализованные функции

Использование кастомного маркера:
Вместо стандартного маркера react-native-maps использовано кастомное изображение. Изображение маркера загружено из локальных ресурсов (require('../assets/images/mark.png')). Стилизация маркера выполнена с помощью resizeMode="contain", чтобы убрать лишний фон.

Управление состоянием маркеров:
Для управления состоянием маркеров использован массив markers, хранящийся в состоянии компонента Home. Функции addMarker и updateMarker позволяют добавлять и обновлять маркеры.

Добавление и удаление изображений:
Реализована функция добавления изображений через expo-image-picker. Реализована функция удаления изображений из маркера.

Передача данных между экранами:
Для передачи данных между экранами использованы параметры маршрута (useLocalSearchParams и useRouter). Массив markers и функция updateMarker передаются через параметры маршрута.

